---
layout: post
title: 如何申请新加坡永久居民和国籍？| 自来两只留学汪亲身经历的干货分享
---

Youtube channel: [花花闲聊天](https://www.youtube.com/channel/UCkGflSIh10zjIDTfzEPdsdw)

hi， 小伙伴们大家好，我是花花，今天我们来聊聊申请新加坡永久居民（绿卡）的事。在上一期分享新加坡留学优点的视频中我说到新加坡的移民政策对华人留学生非常友好。在这只视频里，我想以我和小龚和我身边朋友们的亲身经历为例 分享一下申请永久居民 PR的条件标准以及一些注意事项，如果对这个话题感兴趣的小伙伴请继续往下看哟。今天的话题将从三个方面展开：1。小龚和我申请的时间线 2. pr身份的申请条件的标准 3.申请时候的注意事项。由于申请流程和申请材料这样的信息官网和公众号都有分享，我就不赘述了，我把觉得比较好的资源的链接都放到了视频下的描述栏，有需要的小伙伴自行查看哟

现在我们小家庭的身份构成是：我是中国国籍+新加坡永久居民+美国H4签证，小龚是中国国籍转新加坡公民+美国H1B1工作签证小工在新加坡上大学毕业后就直接留在工作了，拿EP在IT行业工作，以六个月的工资单申请PR，两个月后批准，拿到PR是已经在新加坡待了5年。一年半以后他又提交了公民申请。等了八个多月最后得到了批准。而我最初是拿学生签证在研究所读博，不可以直接申请永久居民，在我博士第四年与已经取得新加坡公民身份的小工结婚，并以新加坡公民配偶的身份申请，在10月后获得了批准。当时我在新加坡已经居住了四年半。


我和小工用两种不同的方法申请到了永久居民，一种是像小工一样自己工作，用工资，税收，记录申请。持EP，SP的小伙伴在工作六个月，那带工资单后就申请了。而我是以新加坡公民配偶的身份。此外呢，新加坡永久居民的配偶，子女，新加坡公民的父母和子女都可以申请。
与澳洲或者加拿大绿卡的申请不同，新加坡的永久居民申请一直被称为玄学，没有明确的标准或者打分系统。但从我们以及论坛中各种讨论看来以下几点尤为重要：如果是工作的小伙伴独立申请

1. 学历：新加坡本地学历最优，nus ntu poly 本科，博士，如果只是新加坡一年的master项目会有点难
2. 在新加坡居住的年限：3-5年为宜
3. 工资：工资当然是越高越好，因为政府也想引进生产力
4. 产业：目前新加坡的执照业和金融业都面临巨大挑战，急需丰富产业结构，一些新进入的产业，比如大型互联网IT公司的专业人士会有更高的机会获得PR。有些行业相对容易，比如护士，医生，新加坡的支柱产业 海事 金融和IT
5. 婚育状态
6. 年龄
7. 是否有亲人在新加坡
8. 就算华人也分三六九等的，首先马来西亚华人稳妥妥的过，有朋友告知她先生的表弟，单身，在新加坡月薪就2500新币，申请PR，一次过。这些条件放中国人绝对拒。可惜人家是大马国籍，没办法。其次是其他非大陆地区的华人，拿PR也相对照顾，最后是来自大陆的中国人，很难拿。
9. 
如果是想我一样抱新加坡公民或者永久居民的大腿，那申请的时候主要是看你资助人sponsor的条件以及你自己的学历

Couple 1: 男生是小工的同事，EP申请到绿卡后与国内工作的女朋友结婚，帮助妻子申请到长期签证后来新工作，之后男生资助女生申请签证，在3个月不到的时候就批准了。
Case 2: 我读博士期间的学姐在毕业后留在研究所做科研，提交申请8个月后拿到
Case 2: 我读博士期间的学姐在毕业后留在研究所做科研，提交申请4个月后拿到

tips：1。所有的中文文件，包括出生证明，结婚证，毕业证，成绩单都需要翻译公证。如果有申请过国外研究生项目的，毕业时可能找学校翻译过毕业证和成绩单，在申请PR时，是可以使用的。
2. 开始申请之前，一定要准备好要求文件的电子版，因为一旦登陆网站开始申请，所有资料必须要在7天内提交完成。
3. 男性申请PR服兵役的问题。如果是像小工一样通过技术性工作拿到pr就无需服兵役，如果是通过妻子或者父母资助得到PR
4. 不要相信中介， 全靠自己的条件过硬，中介帮不到什么忙，他们只是帮忙填表格、递交资料这些打杂的活儿，没有什么技术性和秘密。
5. 

申请能不能成功，靠啥， 以下是我个人的观点：
（1）ICA的PR的配额数；
（2）申请人自身条件有没有达到ICA的要求；
（3）申请的时间（时机）；—这个对于那些在于可批不可批的边界线上的人有时候是一个起决定性作用的点。
（4）自身的运气；—（这个就是看你的审批官员是谁，还有就是她们手上还有多少配额，等等。我觉得虽然ICA有一套标准让每个审批官员去参照，但是不可否认的是，每个自然人都会加入自己的主观理解和附加要求，这个就是一个不确定因素了。）
（5）申请人的耐心和后续跟进，（询问，更新资料，等等）。
。