---
layout: post
title: 我为什么选择和推荐在新加坡读博士| 奖学金，生活开销，语言，文化，职业发展，移民
---

Youtube channel: [花花闲聊天](https://www.youtube.com/channel/UCkGflSIh10zjIDTfzEPdsdw)

Hi，大家好，我是花花，欢迎大家来到我的频道，花花聊闲天。今天我想跟大家聊聊我为什么当初会选择而五年过去后现在依然推荐在新加坡读博士。这是我频道里的第一只视频，在开始今天的正题前呢，我想聊聊我是谁，聊什么闲天。我现在是住在美国湾区的一名家庭主妇，2014年从国内一所C9高校生物相关专业毕业后到了新加坡某一研究所读生物工程方向的PhD，今年7月份终于提交了毕业论文，给自己的博士求学画上了句号。随便搬来了湾区与我的老公小恭团聚。小恭现在在湾区的一个大厂做码农。

开始录制视频想记录自己的生活体验和思考，锻炼自己的表达能力，另一方面，我和小恭的留学，求职，移民进行的比较顺利得利于很对过来人的慷慨分享，我希望能把这些信息和能量传递下去，给准备或者正在走着一条道路的小伙伴一些参考。

在这个频道呢，我想聊聊自己的留学经历，在新加坡和美国生活的体验,职业生活规划方面的探索，，如果对这些话题感兴趣的小伙伴请订阅我的频道哟。

说了这么多开场白，让我们进入今天的正题。为了把事情讲得有条理一些，我将从三个方面展开这个话题：第一 关乎生存大计的问题 奖学金以及生活开销 第二 我当初选择新加坡的两个理由。 第三 5年之后我依然推荐新加坡留学的理由。虽然读博做科研是兴趣，理想推动的，但当下社会还是要谈钱的，所以就让我们开门见山聊奖学金和生活开销的问题。来新加坡读博，特别是理工科的博士都是奖学金的，包括学费全免，每月发一定的“工资”，只是不同的项目这个stipend的金额有所不同。我所在的项目每个月是3200新币，相当于15000左右人民币，外加买电脑，书籍和参加学术会议的补贴。如果在学校下面的学院，department，比如医学院，生科院，化学学院的项目，金额会稍微少一些，在2500左右， 也就是10000-12000人民币。当然只说奖学金，不说生活成本就来劝读了有点不厚道。我自己的体验是作为留学生在新加坡生活的成本还是相当低的。从大的两项开支 住和吃说起呀。读全奖PhD一般可以申请到学校的学生宿舍，而且都是单人间哈。根据房间的大小，带不带空调，独立卫浴价钱每月花费从500-800不等，如果不幸没有申请到学校宿舍，或者想我一样博士最后一年申请到了却忘了交押金，在学校周围租房，房租是700-1500不等，一般需要跟朋友合租或者和房东住在一起。吃的话，新加坡真的太有优势了，来了美国才小半年，我已经开始想念小坡了。作为学生，我们一般是在学校的食堂吃，菜品也很丰富，中餐，东南亚风味，西餐，日餐都有，一顿花销在3-5新，不知道我走了的这半年涨价没有，再加上早餐下午茶，一天15新之内肯定搞定，在外面餐厅开销范围就很大了，从20新到无穷贵吧，一个月在吃上花上个400-600。日常开销的话，因为新加坡一年温度在25-35间徘徊，只用买夏天的衣服和几件薄外套，像我一样对穿没有太多追求的话 平均下来一个月有60-70新花在穿上，再算100新作为交通买护肤品的零用钱，算下来就是1000到无穷多，土豪请尽情挥霍。我自己大概就是在1200这个消费水平。用奖学金减去花销的话每年能存个几万人民币，4-5年读博下来回非一线城市的老家付个首付还是没有问题的。

说完经济问题，在聊聊我为什么选择新加坡。第一个原因研究方向和学校排名的综合考虑。大学时候我虽然一直热爱生物，对科研很感兴趣，但不确定自己究竟想要做什么方向，从大二开始换了好几个项目，生态学，微生物，生物统计和分子生物学都尝试一下，最后读博想从事biomedical相关的研究，因为研究没有系统性，英语标准考试考得也不是很好，申请北美的话只能申请到排名靠后的学校，研究方向也跟我想做的不同。相对说来，新加坡的博士项目对本科大学的知名度和成绩更看重，他们挺喜欢985 特别是 C9高校的学生，进入到项目后，研究方向也更多样，很多教授也是花重金挖过来的，学术水平也很不错。第二个原因就是语言，直白说来就是我当时的英语太差了，感觉在欧美英语国家生活汇很吃力。我是在小乡镇里上的小学初中，高中到县城后正好遇到汶川地震后高考不用考听力，我的英语一直处于读写还行的状态，大学后虽然花了大力气学英语，但是成效不好，tofel只有95分，GRE也考得一般，口语更是一塌糊涂。我本来性格也不算很自信，到北美或者欧洲我自己担心生存融入问题。而新加坡的种族构成是75%华人，15%马来人，10% 印度裔===和欧美裔，绝大多数人都会说华语也就是普通话，即使英语不流利也不会影响生活，而上课和工作语言都是英语，身边很多朋友也是说英语，英语提高会很快。

读5年读完博士后，我还是会推荐新加坡留学。一方面 新加坡大学的学术水平不低，排名也不错。我的直系学长学姐毕业出路也还不错。决心转行进工业界的回国或者留在新加坡因为英语学习和科研的优势都找到了不错的职位，想在学术上深耕下去，继续科研的都去到了美国或者欧洲非常有名的研究所或者实验室。另一方面，如果考虑移民的话，新加坡政策对高学历的中国留学生还是很友好的，据我的观察，身边博士学历毕业工作的小伙伴都在半年或者一年内拿到了永久可居民。总的说来不论是想寻找职业跳板还是以移民为最终目的，新加坡都是值得考虑的读博目的地。最后一方面的话，读博前很多人跟我说来新加坡留学感觉跟没有出国一样，我是不同意这个观点的。虽然新加坡的华人占绝大多数，但大家的思想和文化意识已经和大陆很不一样了，也是一种全新体验，而且大学里面的种族国籍的多样性也很高，我身边就有大量印度，欧洲和中东的小伙伴，是了解华人以外的世界极好的通道。


